Tatlım, beni dinle. Mutabbal
konusunda kimse eline su dökemez.
Ne benim annem
ne de senin annen.
Bayılıyorum, başka birinin
yemeğini ağzıma sürmem.
Kapatmam gerek.
Müşteri geldi.
Nereye?
İspanyolca biliyor musun?
Almanca biliyor musun?
Fransızca biliyor musun?
Hadi ama dostum nereye...
Aşırıcı derecede mahremiyetine düşkünsün.
Sınırları aşmayı seven bir tıbbi bilginsin.
Ayrıca bir devlet çalışanına
göre çok iyi giyiniyorsun.
Bir gün hazır olduğunda
bana anlatacaksın.
İyi geceler dedektif.
Aşağı Doğu Yakası'na.
Stanton ve Suffolk'ın köşesine.
Merhaba Henry.
Kemerini bağla.
Sana bir şey olmasını istemem.
Arabayı durdur.
Arabayı durdur dedim.
Bunun prömiyer gecesinde
ben de oradaydım.
Viena'da Mozart'ı canlı dinlemiştim.
Sana anlatacak o kadar çok şeyim var ki
Henry. Ama sen beni görmezden geliyorsun.
İyi, tamam, konuşabiliriz.
Ama yavaşla, birilerini öldüreceksin.
Mesele de o zaten.
Olayı çözdüm.
Ölümsüz olduğumu düşünmüyorsun.
- Sanırım kanıtlamam gerekecek.
- Hayır.
Hayır yapma
sana inanıyorum. Hayır.
Hayır.
İnanmakta güçlük çekebilirsiniz
ama hâlâ ölümden korkuyorum.
Bu akşam isimsiz telefonların sahibi
bununla tereddüt bile etmeden yüzleşti.
O anda iki şey fark ettim...
...o gerçekten ölümsüz...
...ve tamamen kafayı yemiş.
- Şu adam çıplak mı?
- Evet, bildirelim.
Doktor, sık sık geceleri
East River'da çıplak yüzer misiniz?
Yani, şöyle...
Durum karışık.
Ben genelde gerçeklerin hiç de
karmaşık olduğunu düşünmem.
- Ben somnambulistim.
- Uyurgezer misiniz? - Doğrudur.
- Dosyana baktım, bu ilk kez olmuyormuş.
- Bu çok ciddi bir hastalıktır.
Bazen yüzlerce metre yürüyüp yine
kendimi suyun içinde bulduğum oluyor.
- Çok rahatsızlık verici bir durum. - Niye
çıplaktınız peki? - Çünkü çıplak uyuyorum.
Doktor, bize katkıların olduğu için
bu acayipliklerini tolere etmeye...
...çalışıyorum ama güvenilirliğinin
sorgulanmasıyla uğraşamam.
Artık gece yüzmeleri
olmayacak. Anladın mı?
Ve lütfen doktor
kendinize pijama alın.
Çıplak yüzen adamla
işiniz bittiyse bir ceset var.
- Süper sabıka fotoğrafı. - Hava bu
akşam biraz serin, numaram burada.
East River'da çıplak yüzmeler falan, benden
habersiz kutup ayısı kulübü mü kurdun?
- Ne? - Az kalsın unutuyordum doktor.
Herkesten 3-5 bir şeyler atmasını istedim...
...sana bunları aldık.
- Mayoyu giyip giymemek sana kalmış.
- Tamam bazı polislerin yapacak işleri var.
Ceset az önce geldi. Bıçaklama kurbanı.
Şehir merkezinde bir çöplükte bulunmuş.
Hemen otopsiye başlarım.
East River'da çıplak yüzme
konusunu konuşacak mıyız?
- Konuşmamayı tercih ederim.
- Tamam.
Henry, iyi misin?
Uzun bir geceydi, bir şeyim yok.
İlk olarak şunu söyleyeyim
kendini kötü hissetme tamam mı?
Ben de boş zamanlarımda komiserin
kaşlarını çatarak bakacağı şeyler yapıyorum.
İçindeki acayiplikleri serbest bırak.
Annem eskiden böyle derdi.
- Bıçaklama kurbanı nerede Lucas?
- Bu taraftan. Raj Patel, 31 yaşında.
Jersey'de yaşıyormuş. Ailesi ve
çalıştığı yerle ilgili bilgi topluyoruz.
- Taksi şoförüydü.
- Çok belli değil mi?
Bunu nereden anladın?
Bazı işaretler var.
Sol dirseğindeki güneş yanığı...
...ve sağ bacağındaki
gastroknemius kası genişlemiş.
Jo'ya kayıp bir taksi
olabileceğini söyle.
Tamam.
Garip, değil mi?
Vücudunda delinme yarası hariç hiçbir
iz yok. Ve o da direkt girip çıkmış.
Bu adam omurga, kalp ve göğüs kemiğinden
kusursuzca geçen bir darbeyle öldürülmüş.
Bunun için çok özel bir yetenek
güç ve özel bir bıçak gerekir.
- Hayır, bir kılıç.
- Kılıç. Anladım.
- Tamam, Highlander için
arama emri çıkartayım. - Kim?
Highlander filmi.
Christopher Lambert, Sean Connery.
"Sadece tek bir ölümsüz olabilir."
Hâlâ mı bir şey yok?
Neyse ya boşver.
Çeviri: nothingbutnet.
İyi seyirler.
Henry lütfen bir düello
davetini kabul ettiğini söyleme.
- Araştırma yapıyorum, laboratuvara
dönmeliyim. - Bekle, ne yapıyorsun?
- İşimi. - Delirdin mi? Öldürülemeyen
bir psikopat tarafından takip ediliyorsun.
Anlamıyorsun, başka birini öldürdü.
Bir taksi şoförü, Raj Patel.
- Raj'ın katilini bulursam, beni arayanı da
bulurum. - Bunu tek başına yapamazsın.
- Ne diyorsun? - O hâlâ dışarıdayken yardıma
ihtiyacın var. Güvenebileceğin birine.
- Zaten güvendiğim biri var.
- Hayır, rozetli biri.
- Jo mu? - Bu adamın 2 bin yıllık tecrübesi
var. Onu bulduğunda ne yapacaksın?
O zaman ne yapacaksın?
Kibarca durmasını mı söyleyeceksin?
Jo'ya benden ve isimsiz
arayandan mı bahsedeyim?
- Delirdiğimi düşünür. - Henry ona ihtiyacın
var. Hatta bütün NYPD'ye ihtiyacın olabilir.
- Ama ona güvenebilirsin. - Bunu daha
önce de yaptım. Sonu hiç iyi olmadı.
Durun, bir hata olmalı.
Nora, lütfen onlara bir
hata olduğunu söyle.
- Sadece iyileşmeni
istiyorum. - Nora.
Bak, bana bak.
- Ben deli değilim.
- Doktora bunun...
...bir hata olduğunu
yanıldığını söyle. - Yanıldım mı?
O bıçağı bileğine
koyduğunda da yanılmış mıydım?
Birisine göstermem gerekiyordu.
Sen de benim karımsın.
Sana güveniyorum.
- Beni affet.
- Nora, lütfen bunu yapma.
Sen hastasın Henry.
Sana burada yardım edebilirler.
Nora.
- Sabit tut Lucas. - Göründüğünden
çok daha ağır. - Yanılıyorsun.
10 dakika böyle tutarsan sen de
benimle aynı fikirde olursun.
Hayır yani bu doğru kılıç değil. Raj'ı
öldüren kılıç bundan 9 mm daha genişti.
Dedektifler, hazırız.
Raj Patel tek taraflı
bir kılıçla öldürülmüş.
Darbe arkadan girmiş ve önden
çıkmış. Hızlı ve klinik bir cinayet.
- Tanrım, şuna bak. - Bütün
bunlar sadece bir taksi çalmak için mi?
- Raj'la ilgili bize ne söyleyebilirsin?
- Şoförlük oturularak yapılan bir iş ama...
...iki tarafındaki çıkıntılardaki çiziklere
bakacak olursak. - Göbeğindeki çizikler.
- Ve eritamatöz subkondile bakacak
olursak... - Dirseğindeki güneş yanığı.
...ve hemoroid eksikliğine bakacak
olursak... - Tercümeye gerek yok sanırım.
Bütün bunlar bu adamın taksicilik
yapmaya yeni başladığının göstergesi.
Bu arada Dedektif Hanson
rahatsızlığınız için ayaklı masa öneriyorum.
Ne rahatsızlığı?
Bir dakika.
- Ben Hanson.
- Toksin raporundan ne çıktı?
Temiz, ne uyuşturucu
ne de alkol izine rastlanmış.
Sadece kısa süre önce
hepatit B aşısı olduğu yazıyor.
Bu tıbbi mesleklerde standarttır
ama taksi şoförlerine pek yapılmaz.
Genç taksicilerin genelde iki işi olur.
Belki o da bir hastanede çalışıyordu.
Taksiyi bulma konusunda
şansınız yaver gitti mi dedektif?
Belki artık Manhattan'da olmayabilir.
İyi tahmin doktor.
Sahil Güvenlik 40. iskelenin...
...orada Hudson'da bir şeyin
suda olduğunu görmüşler.
Bizim taksi.
Sudan çıkarıyorlar.
- Henry geliyor musun?
- Elbette.
- Jo bunu gördün mü? - Evet, anlaşılan
kılıç koltuğun tam ortasından geçmiş.
Teorimiz ne? Kılıçlı yolcu
durduklarında taksici Raj'a kılıcı saplıyor.
Yolcu cesetten kurtuluyor, buraya geliyor ve
sonra da taksiyi Hudson'a doğru mu sürüyor?
- Bu mu yani?
- Şu cama bakın.
Bu parçalar sanki camın
içeriden patladığını gösteriyor.
Hayır.
- Mermi yüzünden olmuş.
- Birisi silah mı ateşlemiş?
Belki de taksici yolcuyu
vurmaya çalışmıştır.
Hayır, yapma.
Raj olamaz.
Kılıç darbesiyle anında ölmüş olmalı.
Evet Raj'ın silahı yokmuş. En azından
adına kayıtlı bir silahı yokmuş.
Daha önce böyle
bir kovan görmüş müydün?
Babam silah koleksiyoncusuydu.
7.63 mm'lik bir kovan.
Eski otomatik bir silahtan.
Bir yüzyıl öncesinden Jo.
Bir taksicinin böyle bir
antika silahla ne işi olabilir?
Katilin olabilir. Belki
adamın antika silah fetişi vardır.
Hayallerinin olayı gibi doktor.
Ne düşünüyorsun?
Anlaşılan birisi arabadan çıkmak
için epey çaba sarf etmiş.
- Henry?
- Pardon, ne diyordun?
Sence şu çiziklerden DNA
örneği çıkarabilir miyiz?
Bu kadar suyun içinden
pek çıkacağını sanmıyorum.
Henry.
Bu senin saatin.
Ne?
Düşürdün herhalde.
- Teşekkürler. - Sakın olay yerini
kirleteyim deme doktor.
Katilin sen olduğunu
düşünmemizi istemezsin değil mi?
Bu şok edici bir şey olurdu.
20 yıldır antika işindeyiz ama hiç
"sadece randevuyla" levhasını asmadık.
Öldürülemeyen psikopatlarla
ilgili güncel güvenlik...
...durumu sebebiyle yönetimin
aldığı geçici bir karar.
- Yardımına ihtiyacım var.
- Jo'ya söyledin mi?
Antika silah tutkunu
bir katilin peşinde.
Söyleyeceğim herhangi başka
bir şey beni deli gibi gösterir.
Henry bu adam zaman zaman
seni telefonla arıyor.
- Jo bunu bilmeli.
- Lütfen bana yardım eder misin?
İnanılmazsın, elbette sana
yardım ederim, neye ihtiyacın var?
- Orada bir şey var mı? - Hiçbir şey yok.
Bu çok saçma, farkındasın değil mi?
Biraz inançlı ol. Hesaplamalarıma
göre taksi suya şuradan girdi.
- Yani silah da buralarda bir yerde.
- Bunu nereden biliyorsun?
1904'de bu sularda
bir vapur batmıştı.
İlginç bir şekilde akım enkazı bu
iskelenin altına kadar sürüklemişti.
- Yani?
- Plana inan.
Sana, bana, Yankees'e inanıyorum.
Ama bu rezil plana pek inanmıyorum.
- İşe yarayacak.
- Jo sana nasıl katlanıyor?
Teoriler konusunda kendine
fazla güveniyorsun.
Sanırım buldum.
- Bu mu?
- İyi iş Abraham.
Uzanamayacak kadar derinde.
- İyi o zaman eve gidelim. - Dalga mı
geçiyorsun? Bir dalıp çıktım mı bizimdir.
Hayır lütfen bunu yapma.
Yapma, hava çok soğuk.
İngiltere için
bir yaz günü diyebiliriz.
Nefesini görebiliyorum.
Henry. Aman Tanrım.
Suyun ne kadar soğuk
olduğunun farkında mısın?
Ve suyun içinde silahın
dışında çok enteresan şeyler var.
- Karışıma onları da eklerim.
- Yüce Tanrım.
- Bunu nereden buldun?
- Dedektif Hanson'dan bir hediye.
Hiç sormayacağım.
Lütfen dikkatli ol.
Bayım lütfen oradan inin.
Selam beyler
burada neler oluyor?
- Resmi bir polis görevindeyiz.
- Yarı resmi.
Kesin öyledir. Bu tarafa
gelin de etraflıca konuşalım.
48 saatten az sürede 2. kez uygunsuz
teşhir suçundan tutuklanıyorsun.
- Seninle ne yapacağım ben?
- Açıklayabilirim.
- Ne, yine uyurgezerliğin mi?
- Hayır, olayla ilgiliydi.
Araçta bir mermi
kovanı bulduk.
Antika silaha ait bir kovan.
İskelenin altında suyun içinde duruyor.
Onu sudan çıkarırsak belki
katili bulmamıza yardımcı olabilir.
- Madem öyle niye bana gelmedin?
- Belki de gelmeliydim.
Doğrusu da bu olurdu ama
hayır demenizden endişe etmiştim.
Ve harcayacak fazla vaktimiz yok. Dışarıda
bir katil var ve onu bir an önce bulmalıyız.
Özür dilerim neden
bağırdığımı bilmiyorum.
En iyisi susup
kararınızı bekleyeyim.
- Yine çıplak yüzme mi? Gerçekten mi?
- Tamamen çıplak değildim.
Lütfen iskeleye birilerini gönderir misin?
Taksideki silah hâlâ suda.
- Reece ne söyledi?
- Bir terapiste görünmemi.
Her polis oturup bir terapistle
konuşmak için Bellevue'ye gönderilir.
- Bu çok normal, stres işimizin bir parçası.
- İyiyim, terapiste ihtiyacım yok.
Benden duy, biriktikçe birikir.
Bunca yıl böyle bir işte çalışıyorsan
konuşacak birisine ihtiyacın vardır.
Birisine ihtiyacın olursa
ben buradayım.
Bak ne diyeceğim, git terapistle
konuş. En kötü ne olabilir ki?
Aklı başında bir
insansınız Dr. Morgan.
Vicdanınız rahat ve temiz
bir zihniniz var. Bu çok bariz.
- Evet öyle. - Bu yüzden
anlamakta daha da zorlanıyorum.
Neden karınıza ölümsüz
olduğunuzu söylediniz?
Neden aklı başında
her insanın...
...imkansız olduğunu bildiği
bir şeyin doğru olduğuna inandınız?
Ölümsüz değilim.
O sözleri Nora'ya söylediğimde
düzgün düşünemiyordum.
O zamandan
beri aklım başıma geldi.
Belki de, ancak
böyle bir şeyin...
...tekrar yaşanmayacağından
kesin olarak emin olmalıyız.
Sizin için yeni bir
tedavi yazıyorum.
Daha önce hiç hidroterapiyi
duymuş muydunuz?
- Hayır. - Güzel, oldukça
kesin sonuçlar verir.
- Huzursuz gibisiniz Dr. Morgan.
- İyiyim Dr. Farber, oldukça iyiyim.
Anlıyorum.
Nasıl alırsınız?
Tek şeker lütfen.
Önce süt, teşekkürler.
İlacın gitmesine yardımcı olacak
güzel bir bardak darjeeling çayı.
Daha önce terapi gördünüz mü
ya da bir psikiyatristle çalıştınız mı?
- Bu Bellevue'ye ilk gelişim.
- Hoş geldiniz o halde.
Teğmen Reece kaç seansın gerekli
olduğunu söyledi mi Dr. Farber?
Sayısı bana bağlı ve
lütfen bana Lewis deyin.
Size Henry diyebilir miyim?
Harika.
- Londralı mısınız?
- Evet, aslen.
İngiliz aksanı duymak çok güzel.
Biz İngilizler birbirimizden ayrılmamalıyız.
- Buraya eşiniz için mi geldiniz?
- Evet.
Sherlockvari yeteneklerinizi
duymuştum. Beni ne ele verdi?
Fotoğraflarda eşinizin saçı
çekiciliğini ve geniş yetkisini...
...azaltacak tarzda kesilmiş. Şirket
yöneticilerinde çok sık görülen bir şey.
Oxford diplomanız
çok etkileyici, tebrikler.
Ama aile olarak taşınmayı
açıklayabilecek kadar kazançlı değil.
Eşimin harika bir işi var. Buraya
benim hakkımda konuşmaya gelmediniz.
Şunu sorabilir miyim...
...burada kendinizi evinizde
gibi hissediyor musunuz?
Neredeyse bir senedir buradayım ama
hâlâ kendimi yabancı gibi hissediyorum.
Bu his hiç geçmiyor.
Peki böyle hissettiğinizde
kiminle konuşuyorsunuz?
Bu mu yani?
Terapiye geçtik mi?
Şimdi başladı. Ben soruları sorarım
siz de istediğiniz şekilde cevaplarsınız.
Hepimizin sırlarını
paylaşabileceği...
...güvenebileceği birileri
olması gerektiğine inanıyorum.
- Bu kişi ben olabilirim, ya da bir
arkadaşınız. - Benim Abe'im var.
- Peki kim bu Abe? - Şehirde küçük bir
antika dükkanımız var. Kendisi arkadaşım.
Peki ya iş yerinizde?
Sizin yaşlarınızda birileri var mı?
Mesela Dedektif Martinez.
Ona güveniyor musunuz?
- Henry haklıymış. - Dalgıçlar tam da
Dr. Manyak'ın söylediği yerde buldu.
- Ne peki? - Bu bir C96 mavzer.
İlk prototiplerden, oldukça nadirdir.
İşin en heyecanlı kısmı bu değil Jo. Silah
Brooklynli Richard Smight adına kayıtlı.
- Gidip bir kapı tekmelemeye ne dersin?
- Sormaya gerek var mı?
New York'ta bulduğum şeyden
memnunum. Jo'yla çalışmak...
...bunu kaybetmek istemem.
Bay Smight?
Bu daha ilk seansınız ve
isterseniz cevaplamayabilirsiniz...
...tam olarak
korktuğunuz şey nedir?
Benim yüzümden
birisinin incinmesi.
Richard, ben
NYPD'den Dedektif Martinez.
Lütfen kapıyı aç.
Bay Smight, içeri giriyoruz.
Bu da ne?
Yeni kurbanımız. Ama birisi
bizden önce otopsisini yapmış.
Henry'yi ara.
- İsmini öğrendik mi?
- Richard Smight.
Ev sahibi 5 senedir burada yaşadığını
söyledi. Kendi halinde bir adammış.
- Otopsisi yapılmış gibi değil mi?
- Ama bu bir otopsi değilmiş.
Otopsi sadece ölüler üzerinde yapılabilir.
Bu adam hâlâ hayattaymış.
- Ölüm nedeni otopsi. - Bu adamla Raj
arasında bir bağlantı görebiliyor musun?
Evet, ikisi de büyük bir
hassasiyetle öldürülmüş.
Bu adamın içi bir av bıçağına
benzer bir bıçakla açılmış. Hayır.
Kesinlikle bir av bıçağı.
Ne oldu dostum?
- İzninizle.
- Henry?
Ne oldu ki?
O av bıçağı kullanıyor.
- Lucas aletlerim nerede? - Her zaman
oldukları yerde. Neler oluyor?
Gördün mü? Her zamanki yerlerindeler.
Mükemmel durumda, bilenmiş ve temizlenmiş.
Her şey yolunda mı?
Evet, biraz dışarı çıkmam gerekiyor.
Bay Smight geldiğinde onu hazırla.
İşim çok uzun sürmez.
- Üzgünüm sadece randevuyla alıyoruz.
- Haklı olabilirsin. - Ne oldu?
İşler iyice kızıştı. Arayanımız üzerime
cinayet suçu atmak için insanları öldürüyor.
Beni dinle Henry, bu kadar yeter. Eşyalarını
topla ben de aletlerimi alayım. Gitmeliyiz.
Ama onun da istediği bu.
Bizi gitmeye zorluyor.
- Hayatımı parça parça koparıyor. Neden?
- Bunu öğrenmek için burada kalmayacağız.
Burada kalıp savaşamazsın, tek başına
yapamazsın. Hep yaptığımız şeyi yapmalıyız.
- Şehirden gitmeliyiz ya da... - Ya da ne?
- Ya da Jo'yu ararsın, polise söylersin.
Bana asla inanmazlar, kaçıyoruz.
Lucas, Henry nerede?
Richard Smight'ın raporuna bakmalıyım.
Galiba dışarı çıktı.
Birazcık sonra geri döner herhalde.
- Neler oluyor?
- Bir şey yok. - Lucas.
Bilmiyorum, cesetler geldiğinde genelde
birlikte bakarız ama bu sefer öylece gitti.
- Ve bu ceset tüyler ürpertici.
- Neden?
Tüyler ürpertici olan
şey otopsinin yapılış biçimi.
Süslemeler ve skalpel izleri.
Her adli tabip bir ressamdır.
Ve kendilerine has fırça darbeleri vardır.
Yani...
...bunlar Henry'nin.
- 5 dakikaya çıkıyoruz. - Neredeyse hazırım.
Birkaç şey daha almam gerekiyor.
Henry?
Bu düşündüğün şey değil.
Aslında tam da
düşündüğün şey.
İkinci kurban Richard Smight'ı
öldürmek için kullanılan cinayet silahı.
Neden sende?
Çünkü...
...bu bıçak benim.
Henry neler oluyor?
Sakın durum karışık deme.
Doğruyu söylemeni istiyorum.
Bu bıçağın sende ne işi var?
Söylesem de inanmazsın.
Bir dene, arkadaşın olarak sana
bunu açıklaman için bir şans veriyorum.
Bana doğruyu söyle.
Henry, anlat ona.
Ölümsüz müsün?
Önceden kafam karışıktı.
Ben bir insanım, artık bunu biliyorum.
Yine yalan söylüyorsun.
Hayır, hayır, lütfen.
Lütfen, Tanrı aşkına.
Ben ölümsüz değilim.
Hayır, hayır.
Henry, bize her şeyi anlat.
Artık sır saklamak yok.
Peşimde birisi var.
Birkaç ay önce bir
isimsiz telefonla başladı.
Başkalarına anlatmaya değecek
bir şey olduğunu düşünmemiştim.
Ölüm takıntısı olan yalnız bir
insandır diye düşünmüştüm.
Ama kısa süre sonra onun rahatsız
hatta deli olduğunun farkına vardım.
- Adam ölümsüz olduğuna inanıyor.
- Ölümsüz mü? - Evet.
Onunla konuşmayı bıraktım
ve bu işin bittiğini düşündüm...
...ama ikinci cesedi, otopsi
edilen adamı görünce...
...katilin o olduğunu ve benim
aletlerimi kullandığını anladım.
Neden şehri terk ediyordun?
Çünkü bunun onu
durduracağını düşündüm.
Adam takıntılı. Burada kalırsam
yine birilerini öldürür.
Cesedi bulduğumuzda
Henry terapistle birlikteydi.
Bunu onun yaptığını...
Size en başından söylemeliydim.
Siz, hepiniz...
...katilin ben olduğumdan şüphelenmekte
sonuna kadar haklıydınız.
Henry.
O şerefsizi yakalayacağız.
Bu adam binamıza girdi. Kamera görüntülerini
getirin ve binaya giriş çıkışı yasaklayın.
En kısa sürede bir özel timin
konuyla ilgilenmesini istiyorum.
Bu iş önceliğimiz.
Dr. Morgan, çok şey
yaşadığınızı biliyorum.
Ama o son kurbanın
otopsisini yapmanızı istiyorum.
Bana bu katili yakalamamı
sağlayacak bir şey ver.
Bir şey buldum, bir ısırık izi.
Bunlar insan dişleri.
- Taksici kısa süre önce
hepatit B aşısı olmuştu. - Evet.
- Peki bu adam?
- Bay Smight...
...6 ay önce aşı olmuş.
Bu tesadüften çok daha fazlası.
- Elimizde ne var?
- İkisi de hepatit B aşısı olmuş.
- Birlikte çalışıyor olabilirler mi?
- Smight Bellevue'da hademeymiş.
- New York'un en eski psikiyatri hastanesi.
- Aşı yapılması gerekiyordu.
Raj son olarak bir güvenlik
şirketinde çalışmış. Titan Güvenlik.
Şehirdeki hastanelerin çoğunun
güvenliğini bu şirket sağlıyor.
Haklısın, aradaki
bağlantı Bellevue olabilir.
İK ile konuştum. İki kurban da
burada çalışıyormuş ve...
...ikisi de aynı hastayla fiziksel
münakaşaya girdiği için işten ayrılmış.
- Hangi hasta? - Söylemiyorlar. Hasta
dosyalarını açmak için mahkeme kararı lazım.
- Bunun için zaman yok. - Psikiyatrist
olmadığına göre izni beklememiz gerekiyor.
Henry, cuma günü
görüşeceğiz sanıyordum.
Lewis, önemli bir konuda
yardımına ihtiyacım var.
Bir hastanın kayıtlarına
bakmamız gerekiyor.
Bir cinayet soruşturmasının
bir numaralı şüphelisi.
- İzin çıkmasını bekliyoruz ama...
- Hayatlar tehlikede, bu yüzden...
...senden bir İngiliz olarak kişisel
bir ricada bulunmak istiyorum.
- Bize yardım eder misin?
- Madem öyle söyledin, içeri gelin.
Hastanın ismi Clark Walker. Hakkında bazı
hikayeler duydum. Buranın müdavimlerinden.
- Hakkında ne söyleyebilirsiniz?
- Bakım evlerinde büyümüş, ailesi yok.
- Orijinal doğum belgeleri bir yangında
yok olmuş. - Bir ölümsüz için çok uygun.
Evet, ölümsüz olduğunu düşünüyor.
Bunu çok seveceksin Henry.
4 farklı sefer nehirde çıplak
yüzerken yakalanmış.
İşten ayrılan iki işçi...
...sebebi Clark'a saldırmaları mıydı?
- Hayır, o onlara saldırdı.
Terapisti buraya
bir not yazmış.
"Clark kendine zarar vermekten ya da
ölümden korkmuyor. Şiddet eğilimi var."
Uzun süre hapis yatmaktan
kaçınmak için zorunlu olarak...
...günlük seanslara katılmayı
kabul etmesi gerekmiş.
Günlük mü? Bir sonraki
seansı ne zaman?
Şu anda.
NYPD. Burada
Clark Walker adında biri var mı?
- Az önce çıkmış.
- Çıkışları kapatın.
Lütfen dikkat, ikinci bir emre
kadar binadan ayrılmayın.
Orada Jo.
- NYPD. - Affedersiniz.
Durdurun onu. Durdurun onu.
Lütfen ikinci bir emre
kadar binadan ayrılmayın.
Hayır.
Şüphelimiz bu, Clark Walker.
Son olarak 40 dakika önce...
...Bellevue Psikiyatri Hastanesi'nde
görüldü.
Takip emri çıkarıldı.
Federaller ve polisler de peşinde.
Ama onu ben istiyorum, o bizim
şüphelimiz. Gidin ve onu bulun.
Endişelenme onu bulacağız.
- Jo.
- Evet?
Beni suçlamak için çok çalıştı. Katilin
ben olabileceğimi düşündün mü hiç?
Henry sen birçok şey olabilirsin
ama katil bunlardan biri değil.
Merak etme halledeceğiz. Bugünlerde New
York'ta izini kaybettirmek öyle kolay değil.
Güvendesin.
Abe?
Abraham nerede?
Ona ne yaptın?
Benden ne istiyorsun?
Öldür beni Henry.
Bununla.
Delirmişsin sen.
- Bunu yapmayacağım.
- Henry.
Henry burada mısın?
Polonya Marketi'ne gittim.
Ev yapımı pierogi'ye ne dersin?
Henry?
Orada mısın?
Bu da neydi?
Henry?
- Henry.
- Hayır Abraham, kaç.
Neler oluyor?
Bu o mu?
Anlamıyorum. Arayan ölümsüz
olduğunu söylemişti ama bu adam...
Ölü.
Epey ölü.
O isimsiz arayan değildi.
Gözüne çarpan başka bir şey var mıydı?
En küçük ayrıntılar bile yardımcı olabilir.
Adamı biraz rahat bırak, o da bizden.
Hazır olduğunda konuşacaktır. Teşekkürler.
İyi iş çıkardın doktor.
Bir seri katilin işini bitirdin.
Beni dinle, bu adil bir ölümdü.
Frank Sinatra
Have Yourself A Merry Little Christmas
Bilge bir adam bir gün
bana şöyle demişti.
Birini öldürmenin seni etkilemediği gün
asıl problemlerinin başladığı gündür.
Ben olsam onu dinlemezdim.
Neden bahsettiğini bilmiyor.
Sana katılmıyorum.
Konuşmaya hazır olduğunda ben
buradayım. Hepimiz buradayız.
Hepimizin sırları vardır.
Bunda yanlış bir şey yok.
Ama hepimizin bir sırdaşa ihtiyacı vardır.
Sırlarımızı paylaşabileceğimiz bir dosta.
Bir bakıma paylaşılan sır bize asıl
dostlarımızın kim olduğunu gösterir.
Onlar en çok
güvendiğimiz insanlardır.
Neler olduğunu
merak ediyorsundur.
- O sen değildin. - Belki de
zavallı Clark'ta kederimizi...
...başkasına devredebileceğimiz
izlenimini yaratmışımdır.
Neyse ki devredemiyoruz.
Clark gelişmiş bir psikopattı ve daha fazla
zaman verilse yine birilerini öldürebilirdi.
Bir sevap işledin.
Söylememde bir sakınca yoksa.
Neden?
Neden bunu yapıyorsun?
200 yıldır ilk kez bir şey yaptın.
Bir adam öldürdün.
Birisini öldürmekten
daha zevkli bir şey yoktur.
Heyecan vericidir.
Yanılıyorsam söyle.
Bu kadarı yeter, sen de en az beni öldürmesi
için gönderdiğin adam kadar hastasın.
Bu yüzden saklanıyorsun.
Delirmişsin.
Dışarıya bak.
Profesyonel görüşümü soracak
olursan, sana katılmıyorum.
Bir süreliğine şehirden
ayrılıyorum ama...
...sohbetimize devam etmeyi
sabırsızlıkla bekliyorum.
Mutlu Noeller Henry.
Çeviri: nothingbutnet.
Twitter: nothingbutnet91.